Microsoft Edge heeft een
grote sprong voorwaarts gemaakt
door Copilot direct
in de browser te integreren.
Deze AI-functie verbetert
je ervaring bij het browsen,
doordat je op nieuwe en dynamische
manieren met websites kunt omgaan.
Of je nu berichten
wilt schrijven,
webpagina's wilt samenvatten,
of hulp wilt krijgen bij verschillende
taken tijdens het browsen,
Copilot in Edge is ontworpen om je
handelingen op het web te stroomlijnen.
Om aan de slag te gaan
met Copilot in Edge,
moet je eerst de
Microsoft Edge-browser downloaden.
Dat doe je als volgt:
Bezoek de officiële
Microsoft Edge-webpagina
op microsoft.com/nl-nl/edge.
Bovenaan de pagina
zie je het woord 'Downloaden'.
Klik erop en het brengt je
naar de downloadpagina.
Op deze pagina
zie je verschillende versies.
Kies de versie die compatibel is
met je besturingssysteem.
Klik op de knop 'Downloaden'
en volg de instructies op het scherm
om de browser te installeren.
Zodra je Edge hebt geïnstalleerd,
is de toegang tot Copilot eenvoudig:
Stap 1: Open de Microsoft Edge-browser.
Stap 2: Zoek het Copilot-pictogram,
dat doorgaans in de rechterbovenhoek
van het browservenster te vinden is.
Stap 3: Klik op het Copilot-pictogram om
de functie in je browser te openen.
Copilot in Edge
biedt diverse functies
om je ervaring bij het browsen
te verbeteren.
Laten we er een paar bekijken.
We zullen eerst de chatfunctie
eens wat nader bekijken.
Je kunt meekijken door naar
de pagina voor digitale skills
rondom Corporate Social
Responsibility te gaan:
https://www.microsoft.com/en-us/
corporate-responsibility/digital-skills.
Met de webpagina open,
klik je rechtsboven
op het Copilot-pictogram.
Als je het pictogram niet ziet,
controleer dan of je
de nieuwste versie van Edge hebt
en of je bent aangemeld
op je Microsoft-account.
Zodra Copilot in Edge open is,
ga je naar het tekstveld onderaan.
Vraag Copilot: "Geef een samenvatting
van deze pagina."
Copilot vat de inhoud
onmiddellijk samen.
Je kunt ook vervolgvragen stellen
voor meer duidelijkheid.
Vraag bijvoorbeeld:
"Welke opleidingsbronnen
biedt deze pagina?"
en Copilot
haalt deze informatie op.
Stel dat je hulp nodig hebt om
een e-mail naar je baas op te stellen
over de weekenddienst die je net
hebt gekregen en niet kunt draaien.
Copilot kan hierbij helpen.
Open eerst een nieuwe chat.
Geef dan instructies en context
voor de e-mail.
Bijvoorbeeld: "Schrijf een e-mail
naar mijn baas, Jamie,
om haar te informeren dat ik de
weekenddienst in de dierenwinkel
niet kan draaien omdat ik al
persoonlijke verplichtingen heb."
Copilot maakt dan een
concept-e-mail voor je,
die je kunt bewerken,
kopiëren en versturen.
Je kunt Copilot ook gebruiken
om je te helpen met schrijven,
opsommingen samenstellen,
LinkedIn-posts maken,
informatie samenvatten
of zelfs rapporten genereren.
Laten we nu eens kijken
naar een andere functie.
Copilot kan pdf's samenvatten
en vertalen in Edge.
Laten we bijvoorbeeld eens kijken
naar de AI Trainer Toolkit Guide:
Je kunt meekijken door naar
aka.ms/AITrainerToolkit te gaan.
Met de pdf open, klik je linksboven
op de knop 'Copilot vragen'.
Als Copilot al open is,
kun je deze stap overslaan.
Zodra Copilot is geopend,
kun je ermee communiceren
door een vraag te stellen
over de pdf,
zoals “Geef een samenvatting
van de pdf.”
Copilot geeft dan een samenvatting
en suggesties voor vervolgvragen,
zoals “Hoe kan ik effectief
AI-tools in lesgeven implementeren?”
Als je op deze vraag klikt,
word je doorgeleid om te begrijpen
hoe belangrijk het is dat leraren
de noodzakelijke vaardigheden bezitten
om anderen effectief les te geven.
Rechts van de knop 'Copilot vragen'
vind je drie zwarte stippen.
Als je daarop klikt,
zie je een meerkeuzemenu
met opties als ‘Vertalen’
en ‘Voorlezen’.
Je kunt nu direct pdf’s vertalen in Edge
en ze zelfs voor je laten oplezen.
Laten we dat eens proberen.
Klik op ‘Voorlezen’
en de pdf wordt
automatisch voorgelezen.
Aan de rechterkant is er
een menu 'Spraakopties',
waarmee je de leessnelheid kunt
aanpassen en een stem kunt selecteren.
Als je klikt op ‘Vertalen’,
zijn er diverse talen
om te kiezen.
Laten we bijvoorbeeld Frans kiezen.
Markeer de tekst in de pdf
die je wilt laten vertalen,
en deze wordt automatisch
vertaald in het tekstveld.
Je kunt ook rechtstreeks in Edge
een schermafbeelding maken
en deze delen met Copilot
om de afbeelding te laten beschrijven.
Je hebt ook gratis toegang tot
AI-functies zoals GPT-4 en Dall-E 3.
Klik nu op Windows+Shift +S
om de Snipping Tools-app te openen.
Sleep de cursor over het gedeelte van
het scherm dat Copilot moet analyseren.
Als je wilt dat Copilot
alleen het gedeelte
'Wat is inbegrepen
in de Toolkit' analyseert,
neem je een screenshot van die sectie.
Ga dan naar Copilot en klik op
CONTROL + V om dit te plakken.
Zodra de schermafbeelding
in Copilot verschijnt,
kun je er een prompt voor typen.
Bijvoorbeeld:
"Analyseer de afbeelding
en vertel me in twee zinnen
wat er in de AI Trainer Toolkit
is inbegrepen."
Copilot geeft dan, zoals gevraagd,
in twee zinnen een samenvatting
van de schermafbeelding.
Copilot biedt ook mogelijkheden voor
tekst-naar-spraak en spraak-naar-tekst
voor een meer toegankelijke ervaring.
Met Copilot geïntegreerd
in Microsoft Edge
heb je een veelzijdige
AI-metgezel binnen handbereik,
die klaar staat om je te helpen
met een breed scala aan taken,
van het samenvatten van webinhoud
tot het opstellen van berichten.
De naadloze integratie
in de Edge-browser
garandeert een productieve
online ervaring.